¡Hola amigos!
Si eres como yo, probablemente tengas
un proyecto Symfony 5 -o 10- por
ahí esperando a ser actualizado a Symfony 6.
Bueno... ¡has venido al lugar adecuado!
¡Eso es exactamente lo que
vamos a hacer en este tutorial!
Pero, ¡más que eso! Se trata de
una actualización especialmente interesante,
porque también implica la actualización
de nuestro código para utilizar PHP 8.
Y eso incluye una transformación del
uso de anotaciones a atributos de PHP 8.
Necesito encontrar mi monóculo,
porque nos estamos poniendo elegantes.
También incluye otras características
de PHP 8, que te van a gustar mucho.
Además, por primera vez, vamos a
utilizar una herramienta llamada "Rector"
para automatizar todo lo posible.
Y... porque no puedo evitarlo,
descubriremos nuevas y bonitas
características de Symfony 6 por el camino.
¡Muy bien!
Para empezar esta fiesta de la
actualización, deberías codificar conmigo.
Descarga el código del curso
desde esta página y descomprímelo
para encontrar un directorio start/
con el mismo código que ves aquí.
Sigue este archivo README.md para ver
todos los detalles de la configuración.
Ya he seguido la mayoría de estos pasos...
pero todavía tengo que construir mis activos
de Webpack Encore e iniciar un servidor web.
Así que vamos a hacerlo En
mi terminal (esto ya está dentro
del proyecto), ejecuta yarn install
o npm install para descargar
los paquetes de Node.
Quiero que esto se ejecute correctamente
porque vamos a actualizar algunas
de nuestras herramientas
JavaScript un poco más tarde.
Luego ejecuta: yarn watch o npm run watch
para construir los activos del frontend...
y luego observa los cambios.
Para el último paso: abre una nueva pestaña de
terminal y pon en marcha un servidor web local.
Voy a utilizar el servidor Symfony de forma
normal ejecutando symfony serve -d Y...
¡impresionante! Eso inicia un nuevo
servidor web en https://127.0.0.1:8000.
Haré clic en él y diré...
¡"Hola" a Cauldron Overflow!
¡Mi viejo amigo!
Este es el sitio que hemos estado construyendo
a lo largo de nuestra serie Symfony 5.
Y si compruebas su archivo composer.json...
y buscas aquí abajo cosas de Symfony...
es antiguo.
Todas las librerías principales de
Symfony son de la versión "5.0".
Eso fue hace años.
¡Yo era tan joven entonces!
Esta es nuestra estrategia de actualización.
Primer paso: vamos a actualizar
nuestro proyecto a Symfony 5.4.
Esto es seguro porque Symfony no incluye
ninguna ruptura de compatibilidad hacia atrás
en la actualización de versiones menores.
Así que cada vez que actualices sólo este
número intermedio -llamado número "menor",
como 5.0 a 5.4- siempre será seguro.
Segundo paso: una vez que estemos en Symfony 5.4,
para preparar nuestro código para Symfony 6,
todo lo que tenemos que hacer es buscar y arreglar
todas las depreciaciones de nuestro código.
Una vez que las hayamos arreglado,
será seguro pasar a Symfony 6.
Para encontrar esas depreciaciones, vamos a utilizar
algunas herramientas, como "Rector" para actualizar partes
de nuestro código, el nuevo
sistema de actualización de recetas
y el probado "informe de
depreciaciones" de Symfony.
Después de todo eso, cuando tengamos un
proyecto Symfony 5.4 sin depreciaciones...
podemos simplemente "pulsar el
interruptor" y actualizar a Symfony 6.
¡Muy fácil!
Y al final, cubriremos algunas nuevas
características más que podrían gustarte.
¿Estás preparado?
¡Genial! Vamos a actualizar nuestro
sitio a Symfony 5.4 a continuación